There's a hundred
and four days of summer vacation
Then school comes
along just to end it
So the annual
problem for our generation
Is finding a
good way to spend it
Life may be…
Building a rocket
or fighting a mummy
Or climbing up
the Eiffel Tower
Discovering
something that doesn't exist
Giving a
monkey a shower
Surfing
tidal waves
Creating nanobots
or locating Frankenstein's brain
再這裏
Finding a
dodo bird
Painting a continent or driving our sister insane
比卡
As you can see
there's a whole lot of stuff to do before school starts this fall
快啲開車
So stick with us
cause Phineas and
Ferb are gonna do it all
So stick with us
cause
Phineas and Ferb
are gonna
do it all
媽媽
飛哥和小佛，他們又開始喇
「媽媽吸引機」，史黛西
我都準備好了
沒有任何事情可以阻止我
還有我的維生素D，叫你弟弟倒大霉啦
別擔心，我可以同時做
我躺嘅地方可以看得一清二楚，好喇
這正是我要的，我全都看到了
他們卻完全不知道，嘿，凱蒂絲，嘿
你不知道偷看正在偷看你
的人是很失禮的嗎？
抱歉
你們在做什麼？
你知道我們每天都做新鮮的事嗎？
不知道，噢
我們想嘗試做些大東西或者某些…
我知道你的意思，飛哥，我是在諷刺你
真的？
嘿，那樣不錯啊
我完全感受到了我真的完全…
隨便啦
好吧，總之我和小佛今天決定
要讓你來選擇我們今天做什麼
讓我搞清楚
你想要讓我…
決定，你們今天想要做什麼？
就是噉回事，凱蒂絲
尺寸，沒錯，一定要很大才行
不，等等，你們坐過月球飛行器
一樣消失了
「要説這個暑假我學到了什麼」
「那就是大小都不重要」
「主要是夠接近」
「讓媽媽接近」，「用力想啊」
「這説不定是你一整個暑假」
「最重要的決定」
「你們打造的什麼東西」
「會讓媽媽看到」
會係什麼呢？
「媽媽吸引機」？
Cool，你的意思是一台大機器
媽媽和小機器爸爸？
不，我是説吸引媽媽的機器
一台可以吸引到媽媽
讓她回家看到你們傑作的大裝置
既然你這麼説，小夫
她知道我們今天要做什么了
我能做什麼？
我們要列出媽媽有興趣的事
噢，嘿，爸爸，你很了解媽媽，對吧？
對啊，我…
我想是吧
我在想，媽媽最喜歡什麼？
很多東西，比如音樂、美食、孩子們
你知道她真正喜歡的是我做的大黃烤布蕾
我和她約會的時候經常做
那讓她很高興，你知道
我今天應該拿出我的廚師裝備
做給她吃，真是好主意，凱迪斯
謝謝你，凱迪斯，謝謝喇
凱迪斯
噢，那好吧
你嚟喇，密探
阿泰，我們來探討一下
目前要處理嘅狀況係什麼
根據線報
杜芬舒斯似乎買走了鎮上所有的聚乙烯
那是近來被用在
嬰兒尿布上的原料
這可能是邪惡的陰謀或者什麼都不是
快啲去把情況搞清楚
好，由於你的氣亭在店裏
凱爾只好在最後一分鐘
用別的方法送你出去
你好，米卡阿泰，那麼請你戴上水果帽
噔
太意外喇，鴨嘴獸恰恰舞？
我説鴨嘴獸，很明顯，你是鴨嘴獸泰瑞
跟我轉走大門
真是的
不…
真的…
不好
算了吧
這樣好多喇
我喜歡你被「歡樂跳跳終結者」困住
剛好帶出我新的…
「陰謀嬰兒哭哭終結者」
我知道你要説，漢斯，你已經做過一個
嬰兒的邪惡計劃喇，這回我真的能成
讓我來解釋畀你聽
你還記得我的弟弟羅傑市長吧？
我們都知道身為政客，免不了要親寶寶
選民才會對他有親切感，但是這有風險
如果嬰兒哭了
你卻不願意在第一時間抱他
這樣對於選舉殺傷力更大
這對我的弟弟羅傑來説一向不是問題
所以大家都愛他
嬰兒、選民、小狗、小貓
拿着鏟子的人、大烏賊都一樣
但是這個小寶貝，我是説
這巨大的寶貝，將要打破所有定律
他只要做出親寶寶的舉動
我就打開「嬰兒哭哭終結者」
放出哭聲
選民就會覺得，寶寶們很討厭他
認為他不可靠，聽起來很複雜
但是我還是明白了，寶寶哭，大家難過
而我就掌握了這一切，我説的這個道理
連猴子們都懂
嘿，肯迪斯，看這個
噢，我的媽媽太酷喇，是啊
吸引機會找出媽媽最喜歡嘅東西
來吸引她，像是她的個人專輯
她最喜歡嘅巧克力口味蛋糕和蠟燭
當然，還有她的幸運頭盔
她怎麼會有這個？
女人是一個謎
這一定是你們做過最酷嘅東西之一，對
它是的
我們來試試
嗨，我什麼都聽唔見，因為你不是媽媽
嗨，媽媽，什麼？
你突然有股衝動要趕回家裏嚟？
真的很管用啊，它能夠正常運作
再見，各位，我突然有股衝動
想要立刻回家
我好棒
好棒…
好棒
來吧…
好啊，媽媽要嚟喇
我要好好記住這一刻
享受這刻沉溺其中，充滿美好陽光的
讓牠們倒大霉
哭聲是哪裏來的？
等等，媽媽
飛哥，小佛，為什麼會失效啊？
哦，沒有失效，凱蒂絲
就是沒有任何東西比寶寶
嘅哭聲更能吸引媽媽了
必須安撫寶寶
很明顯，媽媽吸引機有自我意識
Cool
等等，媽媽
We're
leaving our work
We're closing our laptops
And responding to the cry
We gotta make
sure the baby's fed
And more
importantly
they're dry
We're professional nose wipers
We know every
brand of diaper
But you have
to pay the piper
Don't you ever
call us grippers
Yeah，yeah，yeah
yeah
We are the moms
and we can't resist the calling
when we hear our baby calling
We are the moms
and everything you heard is all wrong
嘿，等等，來了太多媽媽喇
想點辦法，媽媽吸引機必須安撫寶寶
媽媽，安撫寶寶
我喺這裏做什麼呢？
我哋去接賓客喇
女士們、先生們，請歡迎羅傑杜芬舒斯
那個巨大的哭泣寶寶哪去了？
羅傑杜芬舒斯來，他就不哭了
寶寶喜歡他
再四年
噢，不，我把牌忘在烤爐裏了
快啲把我的西瓜還我
嘩，這裏從來沒有這麼乾淨過
嘩，不
我哋把這裏整修好㗎，我恨你
鴨嘴獸泰瑞
還有那狂暴、愛吃水果
卻不會看門的人猿朋友，我也恨他
泰迪斯，快放手
飛哥小佛做了一台媽媽吸引機
就在後院
嗱，是啊，有啊
後院那有一個媽媽吸引機，你好
我親愛的
看我做了我拿手的大黃烤布蕾
我不客氣喇，可是，他們叫我選
我就選了，而且也有用，現在
卻不見了，它去哪了？
到底都到哪去了？
這真是太棒喇
係誰嘅主意啊？
其實是凱迪斯想的，寶貝
你真是太棒喇，好棒…
「大腦的極限」，我有預感，就是今天
在我們説話的時候
我的弟弟們一定假裝在玩牌
可是卻計劃着非常危險的事情
我出局喇，我也是
手下敗將，對不起，我遲到了，沒關係
讓他加入，「是誰想出卡片遊戲的？
」，「他們是由古老的巴比倫商人」
「和貿易商發明的」
「其實在印度開始玩牌很久以前」
「巴比倫人就已經是滅絕的文化」
沒有錯
經過三個月的暑假，我開始變笨喇
只有三個月？
我計算這個暑假做過嘅東西
早就超過155件喇，噢
我的頭腦在萎縮？
它需要多練習
各位，我知道今天要做什么了
那泰瑞呢？
天知道
這是神奇的16世紀衣櫥
當我還是學生也有一個
而且它還通往另一個充滿奇幻生物的世界
噢，你們英國人就愛奇怪的幻想
我來帶你看些茶几
你好，米卡阿泰，抱歉有這麼多樹
聖誕節剩下的我們沒地方放
噢，還有空調系統壞喇，所以你看到了
下雪，整個三州地區，藥師全都失蹤了
商店不能開門，高速公路打塞車
市民們進不了家門
而我真的很想，進那種洗手間
它會沖水
你知道只要揮手，水就會…
真的很酷，阻止杜芬舒斯，快
你們快看啊
這是我在學期間的大腦
而現在變成這個樣子了
看起來差不多啊，我知道
可是我花了三分鐘才想起來
怎麼給自己斷層掃描，我變遲鈍喇
別擔心，巴傑，你離開以後
我們在這裏做了一個大腦模擬用具
我們做了一頂帽子畀你，天啊
真夠遲鈍的，戴戴看
叫什麼？
等一下
它會模擬你的大腦，天啊
一個電動頭盔，沒勁
嗨，史黛西，你還想去游泳嗎？
那麼，巴傑，你説…
會有多少微分子
在那朵蒲公英裏？
2.732乘以10變成26萬平方粒子
但是因為海森伯原理
我無法告訴你任何正確數字，偷窺有用
叽里卡呱呱
他對我這麼説，咩…什麼…
狂跳
鴨嘴説泰瑞，至少等我把褲子穿上
那樣才有禮貌，你知道嗎？
我們怎麼對付沒有禮貌的人？
把他們放進水溶膠囊裏
沒有足夠嘅鴨嘴獸口水可以讓你逃走
哼，跳過來，畀你看看我最近做的事
「鍵匙…
」，「主鍵匙」、「骨頭鍵匙」、「
窗戶鍵匙」、「滑雪鍵匙」、「我愛鍵匙」
相信我，一旦你不小心把自己關在
都是蟑螂嘅箱子里幾個小時
你會誠心的感謝
可是要收集所有要匙
得花上一輩子嘅時間
所以我發明了「找要匙終結者」
或是找把钥匙終結者
我還做最後決定吧，很酷吧？
很快我就可以打開三州地區所有的門
真是天才
可是，要是圈會很累贅
而且會中到所有人都聽到我來了
我需要可以開任何鎖的「钥匙」
城市之钥，我那個自大的市長弟弟
像個鄉巴佬似的，總是拿着它到處跑
今天則會是我這個鄉巴佬
帶着它到處跑了
Wow，你看看他
煥然一新喇，啊
他還是跟以前一樣傻力傻氣的，太棒喇
有了大腦仿真器
我可以想出各種超級厲害的計劃
帥，你最喜歡哪個？
聽好，我們的大氣層
是我們觀察天文的最大阻力
就跟從豌豆湯裏看過去沒什麼兩樣
為了讓地球的望遠鏡更有效率
我要拿走所有地球的大氣
把它放在月球上去
我不太…
這聽起來悶死人喇
別擔心，船到橋頭自然直
可是，巴傑，要是沒有大氣層…
而且，這很簡單
我可以用離子結合裝置
來集中大氣分子到第二大的重力拉
也就是月亮上
第一次的衝擊會讓分子彈到月球的軌道上
他想得也太多了吧
月亮上有藍天，你能想像嗎？
嘿，巴傑，我可以和你談談嘛？
沒問題
我會用簡單的字眼
是這樣的
我們希望你可以不要把大氣傳送到月球
你們不想看到我大獲成功嗎？
我們覺得這樣的成功不實際
因為所有的人都不能再呼吸了
科學行軍開始
好，謝啦
仔細想想，這個頭盔實在不太妙
我看《天才兒童》模擬
今天看的夠多了
好，很痛
噢，沒錯，很痛
這樣我的作業才不會
被無法理解的生物去干擾
譬如説浣熊或是人類這些
我真的很希望能念初中
我們得想辦法進去，有主意嗎？
所以
通往城市之要典禮有一陣子沒辦喇
誒，我們得…
你知道我剛剛才注意到我
穿着白大褂靠在一個黑色的輪胎上
真是的
我想我得去換件外套
也許我們可以拿各種不同的工具
從四周包圍他
巴傑，他不會笨到中那種計的
儘管想吧，我會盯着你們的
沒有人可以阻止我拿走地球的大氣層的
我終於可以看到了
他本來就很聰明，現在是個超級天才
也許該用貶謫的方式
或者是賄賂他
我想沒有任何事物可以滿足他的超級才智
對啊，他現在變得太聰明喇，好了
各位，這是攻擊大氣層裝置的大好機會
他完全被吸引住了，説得對
這只是個幌子，對吧？
火箭背包？
我以為你們…
原來是木板雕像
不錯啊，但是沒有我聰明
Be careful
where you tread
You got me
seeing red
I'm a mental
thoroughbred
All the secrets
of the universe are in my head
You won't
get very far
I wanna
see the stars
Maybe later on
I'll build a
rocket to Mars
So now you're
gonna feel the pain
Cause you're
taking on the big brain
Taking on
the big brain
You're looking
like you're dragging your cerebral feet
I know that you'
re all mental digits
so I'm
gonna repeat
I'm using little
words to make it plain
Ain't no taking
on the big brain
You're hoping
taking on the big brain
There's no use
I said you're
taking on the big brain
He's a big brain
集中光束，抓到你們喇
把大氣層從我們的星球移開
清楚觀察銀河的時刻到了
三村游泳池，我嚟
喂，媽媽
嗯哼…
嗯哼
那樣真的很危險，可是我現在沒有鑰匙
哪都去不成
嘩，真是瘋狂的天氣，是吧？
鴨嘴獸泰瑞，太戲劇性喇
典禮就要開始喇
現在
我很榮幸把這城市之藥送給人道主義者和美國人
謝謝…
你知道當我重新設計圓球槌時…
拿到了，我拿到了，看到沒有？
我就説它是水溶
再過幾秒鐘，我最大的成就就要完成了
不知道明天要做什么，注意，巴傑
準備投降吧
對誰投降？
你們不能動啊，是嗎？
這不可能，或是説，雖然有可能
但是幾率不高，準備
真夠噁心的，但是又超帥
情況改變了，你們怎麼進來的？
當你忙着對付火箭替身時
我們在地下挖洞，我不了解
好吧，還記得今天早上定做了這些
真人大小的模型嗎？
不
他準時出現了，我應該準備鬧鐘的
兩分鐘後，傳送大氣層
噢，太遲喇
我不知道該怎麼控制才對喇
你難道沒設定安全裝置咩？
有，我有，就喺這裏，鑰匙就喺勾子上
過來喇…
我拿到了
終於我漢斯杜芬
舒斯有了這個就可以隨處開門
我的城市之鑰
你知道我不知道它有這麼大
簡直不敢相信，它是真的鑰匙
像是一種象徵的鑰匙
嘿，你在幹什麼？
隨便你啦，鴨嘴獸泰瑞
我得到我想要的巨大金屬鑰匙，但是
我現在才發現
它可能塞不進任何鑰匙孔裏
我禁不住要問，這把大鑰匙…
我該…
我可能得叫…
感謝老天，原來它一直在我手中
七、六、五、四、三、二、一
大氣層傳送終止
你想辦法處理那頭盔啊，不…
不需要，我用了我的超強知識
打造出世界最大的，拉內擴氣器
真是的，你的理想不能崇高一點嗎？
布佛
媽媽…
好嘢
你看，嘿，媽媽，情況改變喇
這裏幾秒前，還有一台超大型嘅機器啊
消失得真是準時啊，有誰要吃派？
我很想要
你喺度啊，泰瑞
我要去找個鬧鐘
You're looking
like you're dragging your cerebral feet
I know that you'
re all mental digits
So I'm
gonna repeat
I'm using little
words to make it plain
我哋會一齊對抗大腦，冇用對抗大腦
我哋會一齊對抗大腦